# Hashcode

Часто, возникает необходимость оперировать не непосредственно с объектом, а с неким идентификатором объекта. Здесь нам приходит на помощь хеширование, которое является преобразованием некоторого набора данных в уникальный идентификатор.

Каждый объект в Java имеет метод `hashCode()`. Контракт метода требует, чтобы при применении к одному и тому же объекту более одного раза в ходе выполнения Java-приложения метод `hashCode()` должен в обязательном порядке возвращать одно и то же целочисленное значение.

## Реализация по-умолчанию

Реализация по умолчанию `hashCode()` возвращает значение, которое называется идентификационный хеш (`identity hash code`).

Учитывая, что JVM будет перемещать объекты (например, при сборке мусора в ходе продвижения или уплотнения), после вычисления идентификационного хеша объекта мы должны сделать так, чтобы он как-то отслеживал местоположение самого объекта.

Это реализуется с помощью помещения `identity hash code` в заголовок объекта в поле `Mark Word`.

Реальное генерирование `identity hash code`:

Часто говорят, что `identity hash code` это просто адрес объекта в памяти, но это не совсем верно. Всего, возможно шесть реализаций генерации `identity hash code`:

1. Случайно сгенерированное число
2. Функция адреса объекта в памяти
3. Жёстко запрограммированное значение 1 (используется при тестировании на чувствительность (sensitivity testing))
4. Последовательность
5. Адрес объекта в памяти, приведённый к целочисленному значению
6. Состояние потока, объединённое с [xorshift](https://en.wikipedia.org/wiki/Xorshift)

Какой метод используется по умолчанию - зависит от версии OpenJDK. В OpenJDK 8 это метод 6.

В HotSpot вызов дефолтного hashCode() или System.identityHashCode() приводит к недоступности объекта для привязанной блокировки.

Это означает, что при синхронизации объектов, не имеющих разногласий, вам лучше переопределить реализацию по умолчанию hashCode(), иначе вы не сможете воспользоваться оптимизациями JVM.

## Переопределение hashCode()

```Java
public class User {
    private String name;
    private int age;
    private String passport;

    //getters and setters, constructor

    @Override
    public boolean equals(Object o) {

        if (o == this) return true;
        if (!(o instanceof User)) {
            return false;
        }

        User user = (User) o;

        return user.name.equals(name) &&
                user.age == age &&
                user.passport.equals(passport);
    }

    //Idea from effective Java : Item 9
    @Override
    public int hashCode() {
        int result = 17;
        result = 31 * result + name.hashCode();
        result = 31 * result + age;
        result = 31 * result + passport.hashCode();
        return result;
    }

}
```

Значения 17 и 31 используются, тк это простые числа, которые могут быть заменены на битовые операции:

`31 * i == (i << 5) - i`

JVM делает эту оптимизацию сама, поэтому мы можем писать по-человечески.

## Контракт между equals() и hashcode()

Если мы переопределяем один из методов пары equals(), hashcode(), то стоит переопределить и оставшийся. В противном случае не гарантируется корректная работа объектов в коллекциях.

Контракт:

- если оба объекта equals(). то у них одинаковый хешкод
- если у обоих объектов одинаковый хешкод, то это не обязательно означает, что они equals. Это связано с хешированием - потенциально бесконечное множество объектов мы пытаемся отобразить в конечное множество целочисленных значений. Неизбежно возникают коллизии.
